## **Коллекция ДЗ Урок 5.** Ответ сервера. Базовые тесты

#### Задание 16.

**JIRA**, метод **getIssue**. Обратиться к задаче _**TV-4**_ и проверить типы элементов _**fixVersions**_, _**watches**_, _**workratio**_ и _**issuelinks**_ в ответе сервера.

##### Запрос задания:

- **GET ДЗ 16 JIRA getIssue Это точно запрошенная задача II**
    

#### Задание 17.

Создайте объект _**JavaScript**_, описывающий сущность _**кошечка**_. Создайте переменную с помощью конструктора этого объекта и проверьте, что:

1. Это действительно объект.
2. Он создан конструктором кошечка.
    

##### Запрос задания:

- **POST ДЗ 17 Проверка конструктора объекта**
    

#### Задание 18.

**DADATA**, поиск по фамилии. Отправить запрос со следующим телом:

``` javascript
{
"query": "Андрей Мал"
}

 ```

Написать автотесты, проверяющие, есть ли в ответе сервера искомая фамилия.

##### Запрос задания:

- **POST ДЗ 18 DADATA Поиск заданной фамилии**
    

#### Задание 19.

**USERS**, метод _**magicSearch**_. Написать автотесты, проверяющие статус-коды _**230-235**_ на значения, а также на количество элементов в ответе и типы этих элементов.

##### Запросы задания:

- **GET Папка ДЗ 19 USER** _**magicSearch**_ **Тестирование статусов 230-235**
    

#### Задание 20.

**USERS**, метод _**magicSearch**_. Написать автотесты, проверяющие статус-коды _**455-459**_ на значения, а также на количество элементов в ответе и типы этих элементов.

##### Запросы задания:

- **GET Папка ДЗ 19 USER** _**magicSearch**_ **Тестирование статусов 455-459**
    

#### Задание 21.

**USERS**, метод _**magicSearch**_. Написать автотесты, проверяющие статус-коды _**455-459**_ на значения, а также на количество элементов в ответе и типы этих элементов. Тестирование проводить средствами **Node.js**

##### Запросы задания:

- **GET Папка ДЗ 21 USER** _**magicSearch**_ **Тестирование статусов 455-459 NodeJS**
    

#### Задание 22.

**DADATA**, поиск по фамилии. Отправить запрос со следующим телом (формат _**XML**_):

``` xml
<req>
    <query>Андрей Мал</query>
</req>

 ```

Написать автотесты, проверяющие, есть ли в ответе сервера искомая фамилия. Учитываем то, что ответ от сервера тоже придет в формате _**XML**_

##### Запрос задания:

- **POST ДЗ 22 DADATA Поиск заданной фамилии XML**
    

#### Задание 23.

**JIRA**, метод **getIssue**. Обратиться к задаче _**TV-4**_ и убедиться в том, что:

Заголовок **Server** - _**AtlassianProxy**_.

В заголовке **Content-Type** указано _**charset=UTF-8**_.

Значение **cookies**, полученное от сервера, верное.

##### Запрос задания:

- **GET ДЗ 23 JIRA getIssue Тестирование заголовков и cookie**
    

##### Примечание:

1. Запросы к ресурсу **JIRA** требуют авторизации. Параметры авторизации хранятся и заполняются в глобальных переменных _**ATL_USERNAME**_ и _**ALT_PSW**_, метод авторизации в запросах - **Basic Auth**.
2. Запросы к ресурсу **DADATA** требуют авторизации. Параметры авторизации хранятся и заполняются в глобальных переменных **DADATA_AUTH_KEY** и **DADATA_AUTH_VALUE**, метод авторизации в запросах - **API Key**.