## **Коллекция ДЗ Урок 4.** Ответ сервера. Базовые тесты

#### Задание 10.

Протестировать следующее ASCII-изображение:

```
(\__/)
(='.'=)
E[:]|||||[:]З
(")_(")

 ```

##### Запрос задания:

- **POST ДЗ 10 Тест ASCII-графики**
    

#### Задание 11.

**JIRA**, метод _**getIssue**_. Обратиться к задаче _**TV-4**_ и убедиться, что в ответе вернулись данные именно по ней.

##### Запрос задания:

- **GET ДЗ 11 JIRA getIssue Это точно запрошенная задача**
    

#### Задание 12.

**JIRA**, метод **addComment**. Для уже существующей задачи создать комментарий и убедиться, что он действительно создан.

##### Запрос задания:

- **POST ДЗ 12 JIRA addComment Удостовериться в добавлении комментария к задаче**
    

#### Задание 13.

**USERS**, метод _**getUserFull**_. Для любого пользователя **USERS**, у которого есть компания, проверить _**name**_ компании (любое, если их несколько). Проверку провести 2 способами:

1. Любым удобным вам способом
2. С помощью _**nested.to.include()**_
    

##### Запрос задания:

- **POST ДЗ 13 USER getUserFull Проверяем name компании в ответе**
    

#### Задание 14.

**USERS**, метод _**getUserFull**_. Для любого пользователя **USERS** проверить, что массивы _**tasks**_ и _**companys**_ возвращаются в ответе сервера всегда, даже если они пустые.

##### Запрос задания:

- **POST ДЗ 14 USER getUserFull Массивы возвращаются всегда даже пустые**
    

#### Задание 15.

Исправить в предложенных спикером тестах ошибки.

##### Запрос задания:

- **Папка ДЗ 15 Исправить ошибки в предложенных тестах**
    

##### Примечание:

1. Запросы к ресурсу **JIRA** требуют авторизации. Параметры авторизации хранятся и заполняются в глобальных переменных _**ATL_USERNAME**_ и _**ALT_PSW**_, метод авторизации в запросах - **Basic Auth**.
2. Запросы **ДЗ 13** и **ДЗ 14** требуют предварительного запуска коллекции **Подготовка данных для запросов к ресурсу USERS**.
3. Запрос **ДЗ 12 JIRA addComment Удостовериться в добавлении комментария к задаче** требует указания **ID** существующей задачи, к которой мы будем создавать комментарий. **ID** задачи передается в парметре запросов _**issueID**_. Значение этого параметра заполняется в переменной коллекции **issueID**.