## **Коллекция ДЗ Урок 6.** Переменные и окружения

#### Задание 24.

**DADATA**, поиск по фамилии. В запросе к ресурсу DADATA параметризируйте авторизацию.

##### Запрос задания:

- **Папка ДЗ 24 DADATA Параметризация авторизации**
    

#### Задание 25.

**SHOP**, метод _**create**_. Создайте товар с рандомной ценой.

##### Запрос задания:

- **POST ДЗ 25 SHOP create Создать товар с рандомной ценой**
    

#### Задание 26.

**USERS**, методы _**doRegister**_ и _**getUser**_. Методом _**doRegister**_ на ресурсе **USER** создать пользователя с рандомными _**email**_, _**name**_ и _**password**_. Для созданного пользователя вызвать метод _**getUser**_.

##### Запросы задания:

- **POST ДЗ 26-1 USER doRegister Создать пользователя**
- **POST ДЗ 26-2 USER getUser Получить информацию о пользователе**
    

#### Задание 27.

**USERS**, метод _**updateUserOneField**_. Методом _**doRegister**_ создать пользователя с рандомными _**name**_ и _**email**_. Методом _**updateUserOneField**_ обновить у этого пользователя поле _**hobby**_. Написать автотест, проверяющий, что это поле обновилось именно тем значением, которое было указано.

##### Запросы задания:

- **POST ДЗ 27 USER updateUserOneField Изменить указанное поле пользователя**
    

##### Примечание:

Поскольку пользователь с рандомными _**email**_, _**name**_ и _**password**_ уже был создан в цепочке запросов из **ДЗ 26** и его _**email**_ был сохранен в переменной коллекции _**userEmail**_, для выполнения этого задания был использован именно этот, созданный ранее, пользователь. Поэтому, для успешного выполнения запроса этого ДЗ, необходимо предварительное выполнение запросов из **ДЗ 26**.

#### Задание 28.

**USERS**, метод _**magicSearch**_. Написать автотесты, проверяющие статус-коды _**230-235**_ на значения, а также на количество элементов в ответе сервера. Запрос необходимо запустить в _**раннере Postman**_, в качестве входных данных использовать файл формата **JSON** или **CSV**.

##### Запросы задания:

- **GET ДЗ 28 USER magicSearch Входные данные из файла**
    

##### Примечание:

В качестве входных данных подавался файл формата **JSON** следующего содержания:

``` json
[{
  "query": "Емельян Пугачев",
  "fullSimilarity": false,
  "count": 0,
  "code": 230
}, {
  "query": "Фёдоров",
  "fullSimilarity": false,
  "count": 1,
  "code": 231
},{
  "query": "Сидоров",
  "fullSimilarity": false,
  "count": 2,
  "code": 232
},{
  "query": "Цирк и клоуны",
  "fullSimilarity": true,
  "count": 1,
  "code": 233
},{
  "query": "Цирк",
  "fullSimilarity": false,
  "count": 2,
  "code": 234
},{
  "query": "Цирк Сидоров",
  "fullSimilarity": false,
  "count": 2,
  "code": 235
}]

 ```

Для выполнения этого задания требуется предварительный запуск коллекции **Подготовка данных для запросов к ресурсу USERS**.

#### Задание 28-1.

**JIRA**, методы _**createIssue**_ и _**getIssue**_. Методом _**createIssue**_ создайте задачу на ресурсе **JIRA**. Для созданной задачи вызовите метод _**getIssue**_ и убедитесь, что поля _**key**_, _**id**_, _**summary**_ и _**text**_ в ответе сервера заполнены теми же значениями, что указывались и при создании задачи.

##### Примечание:

Для выполнения запроса с методом _**createIssue**_ необходимо заполнить переменные коллекции _**jiraPrjKey**_, _**jiraIssuetypeId**_, _**jiraSummary**_ и _**jiraDescription**_ своими (произвольными) значениями.

**ID** созданной задачи передается между запросами через переменную коллекции _**jiraTaskKey**_, которая не требует ручного заполнения.

##### Запросы задания:

- **POST ДЗ 28-1 JIRA createIssue Данные по цепочке**
- **GET ДЗ 28-1 JIRA getIssue Данные по цепочке**
    

##### Примечание:

1. Запросы к ресурсу **JIRA** требуют авторизации. Параметры авторизации хранятся и заполняются в глобальных переменных _**ATL_USERNAME**_ и _**ALT_PSW**_, метод авторизации в запросах - **Basic Auth**.
2. Запросы к ресурсу **DADATA** требуют авторизации. Параметры авторизации хранятся и заполняются в глобальных переменных **DADATA_AUTH_KEY** и **DADATA_AUTH_VALUE**, метод авторизации в запросах - **API Key**.